# LaTEX

## Что такое LaTEX?
LaTEX представляет собой инструмент для создания профессиональных документов.
Этот инструмент используется повсеместно для создания научных документов, написания книг,
а также многих других форм публикаций. Он позволяет не только создавать красиво оформленные документы,
но также дает пользователям возможность очень быстро реализовывать такие сложные элементы печатного набора,
как математические выражения, таблицы, ссылки и библиографии, получая согласованную разметку по всем разделам.

## Создание простого документа
```sh
\documentclass{article} 

\begin{document}
Первый документ

\end{document}
```

Первая строка объявляет тип документа, называемый классом. 
Класс определяет общее представление документа.
Для разных типов документов требуются разные классы.

**\documentclass{article}** создает документ класса "article".После этого мы пишем содержание документа, 
заключенное в теги **\begin{document}** и **\end{document}**, представляющие его тело. 
Внутри тела документа можно писать текст и при желании вносить в него изменения.

## Классы документов LaTEX
### Стандартные классы документа:
* *Article* - класс для подготовки научных статей, презентаций, коротких сообщений, программной документации и тп.
* *Report* - поддерживает главы и может использоваться для небольших книг, диссертаций и т.п.
* *Book* - класс для подготовки книг
* *Beamer* - класс для создания презентаций.(Для простых слайдов существует менее функциональный класс *slides*)
 
 ## Дополнительные параметры класса
 Каждый класс поддерживает ряд дополнительных необязательных параметров:
 ```sh
 documentclass[опции]{класс-документа}
  ```
 ### Основные опции:
 * *a4paper, letterpaper, a5paper, b5paper, executivepaper, legalpaper* - размер страницы, по умолчанию равен *letterpaper*
 * *titlepage, notitlepage* - указывает создавать или нет титульную страницу.
 * *10pt, 11pt, 12pt* - размер основного шрифта, по умолчанию размер равен *10pt*.
 * *onecolumn, twocolumn* - пределяет форматирование текста в одну или две колонки.
 
## Дополнительные возможности форматирования документа
Дополнительные возможности форматирования документа добавляются с помощью пакетов командой:
```sh
\usepackage[опции]{пакет}
  ```
Существует сотни пакетов и привести описание их всех практически невозможно.
Пакеты помогают работать с разными языками, математическими формулами, таблицами, изображениями и тд.
```sh
%Russian-specific packages
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
```

```sh
%Mathematical tools package
\usepackage{mathtools}
```

```sh
%Table package
\usepackage[table]{xcolor}
```
## Работа с таблицами
### Основные средства создания таблиц
Среда **tabular** - это самый простой способ создать таблицу в LaTeX и не требует каких-либо других пакетов.



  
